---
ID: 5jwva
総称: null
名称: 八重垣神社
名称読み: ヤエガキジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 香取市
緯度: 35.783508
経度: 140.565414
郵便番号: 2890424
住所: 千葉県香取市新里983番地
祭神:
  - ID: uyO
    名称: 建速須佐之雄命
  - ID: IRV
    名称: 天之御中主神
  - ID: sX5
    名称: 大名牟遅神
  - ID: dFR
    名称: 豊受比賣神
  - ID: rcp
    名称: 建御名方命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 03-20
    開催月: 3
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

### 歴史

- 延元3年に勧請し、創建された。
- 享徳4年妙見宮と称した。
- 天保2年紗劔大明神と改められた。
- 維新の際旧に復して現在の社号に改称した。
- 明治44年宇原之台の稲荷神社、同字諏訪の諏訪神社を合祀した。

### 社格

- 大正4年村社に列せられた。
- 翌5年神饌幣帛料供進神社にされた。

### 構造物

- 昭和32年に拝殿、同34年に本殿、幣殿を銅板に葺き替えた。
- 同50年に神楽殿を改築した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0478-78-2939 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=7216 | 神社庁 |
